اذا اعجبك الفيديو
الاشتراك وتفعيل زر الجرس ليصلك كل جديد
مساء الخير واهلا بكم .. شكرا لدعمكم المستمر
سنتحدث اليوم عن رجل فنان وسيم
كان يظهر في كل الافلام بدور الرجل
الرومانسي والحقيقه ان الدور دا كان يليق علي ملامحه
وكنا نصدقه
ولكن في فتره من الفترات كتب مذكراته
وعندما تقرأ مذكراته ستجد
ليس هو ذلك الرجل الوسيم
وشخصيته مختلفه تماماً
شخصية قويه
خدم مصر في اصعب الظروف
سنتحدث اليوم عن الثعلب ايهاب نافع
موسيقى
ايهاب نافع ولد سنه
1935 في حي المسكي
ومن سنة ميلاده حتي تخرجه من كلية القوات الجويه سنة 1955
لن تجد اي شئ عنه يذكر
حياه طبيعيه
ولكن المعروف عنه انه كان
من عيله ميسورة الحال
في فتره من الفترات وحتي اليوم
ان كل الحديث عن ايهاب
كان يتلخص في امرين او ثلاثه
اول شئ انه ممثل الناس تتحدث عنه كباقي الممثلين
بالاضافه الي انه تزوج كثير
تقريبا من 10 الي 11 مره في حياته
وفي مرتين سنتحدث عنهم لانهم الاهم
لانهم الاهم في حياة ايهاب
بالاضافه الي الامر الثالث وهو الاكثر اثاره للجدل
في حياة ايهاب وهي الجاسوسيه
هل هو جاسوس لمصر فقط ام لاسرائيل ايضاً
وسنتحدث في هذا الجزء في نهاية الحلقة
خلونا نكلم في البدايه عن زوجاته
ومن ثم ندخل علي الجاسوسيه
اول زواجه له لم تكن طويله ورزقه الله طفل يعمل الان
بعد ان كبر الآن
طبيب جراح خارج مصر
من اشهر زيجات ايهاب ارتباطه بالفنانه ماجده
كان كتب في مذكراته ان الفنانه ماجده
كانت تطارده وتريده
وكان في منتج اتعرف عليه وكان المنتج كلما قابله
يقول له الفنانه ماجده
معجبه بك لماذا لا تتزوجها
الي ان سمع كلام المنتج
وخطبها لشهرين وبعدها تزوجها
ولكن بعد نشر المذكرات
ماجده كان لها رأي آخر
كانت تقول انه عندما كان طيار
لم يكن يعمل بالفن بعد
وكانوا في حفل للسفاره الروسيه في القاهره
شاهدها في الحفل وطلب منها ان يوصلها
بسيارته برغم انها كان معها سيارتها
ولكن اصر انه يوصلها
وقالت ان الطريق اخذ منهم 3 ساعات
وتحدثوا في الطريق
عن كل الامور وقلبها دق
بالمناسبه ثلاث ساعات وقت طويل جداً
لتصل من السفاره الروسيه حتي منزلها
والسبب انه هذا حدث سنة 1963
كانت الشوارع خاليه
ولم يكن لكل الناس سيارات في ذلك الوقت
فكان الموضوع سهل
كان عدد السيارات في الشارع بسيط .. ويكمن تستطيعوا مشاهدة
الافلام القديمه لم يكن هناك سيارات في الشارع
وقالت انها عندما وصلت بيتها
في ثلاث ساعات ان دل يدل انه حاول ان يطيل المشوار  ليتحدث معها
وفي النهايه قلبها دق من كلام ايهاب
وبالفعل تمت الخطبه فوراً
لمدة شهرين ومن ثم الزواج
ووقتها اقاموا احتفال كبير
في فندق الهيلتون
وزقهم الله بابنتهم الوحيده غاده
المهم انه بعد فتره ظهرت مشاكل مع ايهاب
مع القاده السياسيه وقتها
لم يكن متفق معهم في ذلك الوقت
وللعلم هو كان يعمل
طيار للرئيس جمال عبد الناصر
ولكن في فتره ما حدث مشاكل
بعد اربع سنوات من زواجه من ماجده تحديداً
وهنا سافر الي بيروت - لبنان
واستقر هناك ولم يستطع العوده بسبب المشاكل
ولكن تلك المشاكل لم تُعرف
وهو لم يذكرها في المذكرات
ولم يرد عنها شئ في الاخبار
ولكنها مشاكل ما ربما اختلاف في وجهات النظر
وعندما التقي بماجده في بيروت
وعلي العشاء تحدث معها وقال لها
ارغب في بقائك في بيروت ولا تعودي الي مصر
ولكن هي اختارت الفن والشهره
وان تكمل طريقها
ولم تستطع البقاء
وهذا حقها من وجهة نظري .. هو سيبقي ويستطع التأقلم
وهي تري ان المكان لن يكون
مناسب بالنسبه لها
وقد تم تسمية هذا الطلاق من ماجده
بالطلاق الابيض لانهم
بقوا اصدقاء
ويقال ان الطلاق تم علي رقصة تانجوا في فندق بيروت
بعد هي لم تتزوج بينما هو تزوج كثيراً
تزوج بعدها حوالي 8 مرات
ربما الزيجه الاهم في حياة بعدها
هو زواجه من ارملة
رأفت الهجان .. او رفعت الجمال الجاسوس المصري الشهير
يقول انه تزوجها عندما
ظهرت اشاعات كثيره ظهرت عليهما بعد وفاة
رأفت الهجان او رفعت الجمال
كانت الاشاعات تتحدث عن
علاقه بين ارملة رأفت وبين ايهاب
وهنا تزوجها
للحفاظ علي سمعتها وكانت الحياه بينهم مُستقره
الي ان طلبت منه
ان تقترض منه مبلغ 260 الف دولار من اجل
تشتري فيلا او بيت لأحد ابنائها
واعطها بالفعل المبلغ وبعدها بفتره
طلب منها المبلغ او جزء منه
وفضت اعطائه شئ وانكرت انها اقترضت منه
وهنا طلاقها
طبعاً هي ردت علي ما ورد في المذكرات
وقالت ان هذا غير حقيقي .. ولكن انا انقل لكم
من المذكرات الخاصه به
والان سنتحدث عن المرحله المهم في حياته وهي
الجاسوسيه
وفقاً لمذكراته قال انه اقنع الاسرائليين انه
عميل مزودج كان ينقل لهم الاخبار
ويأخد
المعلومه الذي يردها في نفس اللحظه
كيف كان يحدث ذلك؟
انتم تعلمون الآن انه من مواليد حي المسكي
وكان ايضاً رئيس القوات الاسرائليه اسمه
عزار وايزمان
عزار كان مولد ايضاً في الموسكي وكان يربطه
علاقة صداقة بايهاب .. وذهب بعدها لاسرائيل بعد اعلان
الدوله الاسرائليه سنة 1948 وترقي في المناصب
حتي وصل لمنصب وزير دفاع ومن ثم رئيس
الرئيس السابع لاسرائيل
اذا هناك علاقة صداقه قديمه .. فاصبح
ايهاب يذهب لاسرائيل وكان عازار
يسهل له دخولها من اجل
امور المخابرات وقتها
كان يعتقد عازو ان ايهاب يمده بالمعلومات
بشكل مجاني او بشكل عفوي او انه
عميل مزوج فكان ..  يسهل دخلوه
مع ان مصر كانت في فترة حرب وقتها
ما بينها وبين اسرائيل
كان يذهب ويتم تلقينه من قبل المخابرات المصريه
علي سبيل المثال في احد المرات
قالوا له ان اسرائيل تبني
طريق من اجل حركة الطائرات
سيتخدم بشكل او بآخر في الامور الحربيه
فقالوا له نريد ان نعرف اذا كان هذا الطريق تم ام لا
وبالفعل في زياره لاسرائيل
سأل عن المعلومه وذهب بها
للمخابرات المصريه
بالاضافه الي انه قبل السفر يقوموا بإعطائّه بعض الاشياء ليقولها هناك
لصديقه عازار
وفي المقابل يحصل علي معلومات من عازار
ينقلها للجانب المصري
كلما اعطي عازار معلومه وطبعا بالاتفاق مع المخابرات المصريه
كان يرد عازار بالمعلومات التي يريدها ايهاب عن طريق
اكيد لم يكن ذلك بشكل مباشر
ولكن من خلال الحوار العادي بالاضافه الي ان هنري كسنجير
بالاضافه الي ان هنري كسينجر " وزير خارجية امريما " كان يرسل معه
رسائل للرئيس السادات اثناء او بعد
حرب اكتوبر
اذا هذا الرجل كان
بشكل او بآخر قناة اتصال مع جهات
مختلفه في دول مختلفه خدمه لمصر
من الاقاويل عنه ايضاً
انه عميل مزدوج وكان ينقل المعلومات من مصر
ولكن وفقاً لمذكراته هذا ما كان يحدث
وانا لم اجد شئ يأكد
انه عميل اسرائيلي .. ولقد بحثت كثيراً
لم اجد شئ ولا اعرف ما هو مصدر تلك الاشاعه
ولكن الثابت انه رجل وطني خدم بلده
في فتره صعبه من حياة المصريين
في التاريخ المصري عموماً
ايضا كان يقول ان الفن بالنسبه له
شئ يحبه
كان يقول انه سيفعل قصارى جهده
حتي يعمل في شركة طياران الشرق الاوسط
وان قمت بالانضمام لها
سأترك الفن ويقول ايضا ان الفن سهل له
العمل في المخابرات
لانه عندما كان يذهب لاي دوله كفنان
للحصول علي معلومات مخابرتيه
كان يستطيع دخول تلك الدوله
كفنان ولا يثير الشكوك حوله
في اي دوله لانه فنان وله بعض الافلام ومعروف انه فنان
لم يقم بعمل كثير من الافلام
لانه كان دائما يقول انه فنان بالصدفه .. مجموع افلامه 20 فيلم
اشهرهم 4 افلام مع ماجده
الي ان طلاقها
ولم يعمل بعدها كثير واشتغل
في استراليا قليلا وفي بيروت
ولكن ليس له بصمه فنيه
نتحدث عنها اليوم في سيرته الفنيه
نصل الآن الي نهايته سنة 2002
عند نزول ماجده من طائرة
قادمه من تكريمها من الجزائر
نُقل لها ان ايهاب مريض وتم نقله
الي المستشفي ووقتها ذهبت له
وبقيت الي جواره حتي توفي كما كانت دائماً طوال حياته
كزوجه وام .. ظلت ايضاً كذلك في نهاية حياته
وبالمناسبه هي كانت دائمة الدفاع عنه
كانت تقول انه فنان جيد وانسان جيد
فكانت السيره بينهم طيبه
في نهاية الفيديو حابب اشكركم
شكراً لكم ان كنتم معي حتي نهاية الفيديو
اركم غداً علي خير في حلقة جديده مع السلامه
موسيقى